        Дипломатия
    
1. Торговля
2. Война
3. Союзы
4. Шпионаж 
5. Установление границ




        Торговля
- Родоплеменные времена
        отсутствует
        
- Образование государства
        подати с караванов в зависимости от формы правления (транзитная пошлина и торговая)
        
- Средние века
        подати с караванов в зависимости от формы правления (транзитная пошлина и торговая)
        запрет продажи некскольких технологий и некоторых видов товаров

- Ренесанс
        подати с караванов в зависимости от формы правления (транзитная пошлина и торговая)
        запрет продажи нескольких технологий и некоторых видов товаров
        аренда торговых факторий
        
- Индустриальное общество
        запрет продажи нескольких технологий и некоторых видов товаров
        возможность эмбарго
        возможность торговать акциями гос. монополий
        
- Постиндустриальное общество
        аналогично предыдущему
        возможность торговать патентами
        возможность покупать производства в другой стране
        
        
        
        Война
Во все времена любое гос-во могло объявить войну другому государству. При этом граждане гос-ва
могут не поддержать своего правителя в стремлении развязать войну. На это влияют следующие   
факторы:
    - форма правления
    - товарооборот
    - общность религиозных взглядов
    - социальное устройство общества
    - пропаганда
    
Также два враждующих государства всегдя могут заключить мир. Условия мирного договора могут  
быть мягкими, а могут вызвать сильное недовольство среди граждан проигравшего государства,   
что в свою очередь вызовет реваншисские настроения. Условиями заключения мира могут быть 
(см. "Плата за...")




        Союзы
Союзы могут быть:
    - военные наступательные
    - военные оборонительные
    - политические

Военные наступательные союзы заключаются против страны или другого альянса. Условием такого
союза может быть объявление войны не познее определенного срока. Члены альянса также согласую
дату начала боевых действий. Платой за союз может быть что либо из раздела "Плата за..."

Военные оборонительные союзы могут быть против других союзов или как защита от нападения любого
другого государства. Плата за союз описанна в разделе "Плата за..."

Политические союзы. Политические союзы обставляются, как просьбы помочь добиться чего-нибудь от
других государств. Так два государства договариваются, что и как они требуют от третьих стран и
как далеко они готовы зайти в своих требованиях.


        Шпионаж
Целью шпионской деятельности могут стать следующие вещи:
    - технологии
    - производственные секреты
    - персоны влияния
    - количественная информация о финансах / армии / производстве
    - саботаж
    - шпионские сведения о других государствах

Шпионы могут добывать различную информацию. Их успех во многом определяется соотношением разве-
дывательных и контр-разведовательных мер. Кроме этого, информация добытая шпионом также должна
дойти до столицы, чтобы ей можно было воспользоваться. Похищение информации также происходит в
столице.




	Информация





	Плата за ...
Платой за мир либо поддержку в начинаниях может быть:
    - контрибуция
    - территории
    - люди 
    - династический брак
    - торговые преференции для себя
    - торговые припоны для других
    - объявление войны другому государству
    - вассалитет
    - смена религии
    - смена формы правления
    - смена социального устройства общества
    - политический союз
