        Дипломатия
    
1. Торговля
2. Война
3. Союзы
4. Шпионаж 




        Торговля
- Родоплеменные времена
        отсутствует
        
- Образование государства
        подати с караванов в зависимости от формы правления (транзитная пошлина и торговая)
        
- Средние века
        подати с караванов в зависимости от формы правления (транзитная пошлина и торговая)
        запрет продажи некскольких технологий и некоторых видов товаров

- Ренесанс
        подати с караванов в зависимости от формы правления (транзитная пошлина и торговая)
        запрет продажи нескольких технологий и некоторых видов товаров
        аренда торговых факторий
        
- Индустриальное общество
        запрет продажи нескольких технологий и некоторых видов товаров
        возможность эмбарго
        возможность торговать акциями гос. монополий
        
- Постиндустриальное общество
        аналогично предыдущему
        возможность торговать патентами
        возможность покупать производства в другой стране
        
        
        
        Война
Во все времена любое гос-во могло объявить войну другому государству. При этом граждане гос-ва
могут не поддержать своего правителя в стремлении развязать войну. На это влияют следующие   
факторы:
    - форма правления
    - товарооборот
    - общность религиозных взглядов
    - социальное устройство общества
    - пропаганда
    
Также два враждующих государства всегдя могут заключить мир. Условия мирного договора могут  
быть мягкими, а могут вызвать сильное недовольство среди граждан проигравшего государства,   
что в свою очередь вызовет реваншисские настроения.




        Союзы
Союзы могут быть:
    - военные наступательные
    - военные оборонительные
    - политические