Этот документ содержит описание принципов и основных идей игры civilia

1. Система.
    Изометрическая графика (как в цивилизации 2). Клиент-серверная архитектура с 
    толстым клиентом. Максимальное количество вычислений делается клиентом. 

2. Максимальная историческая доставерность. 
    Т.е. возможны проиграши из-за бунта или дворцового переворота. Взымание дани не
    с государства, а с деревень другого государства и т.д. и т.п.
    
3. Максимальная доставерность.
    В игре воплощается максимально возможное количество зависимостей. Так например,
    открыть самостоятельно технологию мореплавания не имея выходов к морю не воз-
    можно.

4. Переменная скорость времени.
    Время между ходами регулируется игроком. Если между ходами происходит событие
    (дипломатическое или внутреннее), то отсчет времени прерывается. Минимальная 
    единица времени - 1 неделя (Даешь шестидневную войну в один ход!).
    
5. Расстояния.
    Одна клетка на карте - расстояние, которое проходит пеший человек за неделю 
    (будем считать, что 40 км) 

6. Скорость распростронения информации
    Информация распростроняется со скоростью самого быстрого транспорта (до момента 
    открытия профессионального радио) Разные виды информации имеют разные коэффициенты
    замедления. Также государство обладает возможность замедлять распростронение некоторых
    видов инвормации.
    
