

        Игра
Этапы игры
Открытия
Технологии производства
Экономика
Управление городами
Подразделения (юниты)


        Этапы
1. От деревень к городу (начало игры)
2. От независимых городов к вассальным
3. От вассальных городов к государству
4. Развитие государства (НТР, постиндустриальное общество)



        Открытия
Открытие технологии - это осознание самой возможности. Так открытие пороха может
привести к изобретению ружья и к изобретению феерверка. Потому в игре предусмотренны
зависимости открываемых технологий от наличия ресурсов, от сферы применения и от 
технологических возможностей. Так например, люди живущие на острове скорее изобретут
лодку, чем жители пустыни. 


        Технологии производства